(메이플 RPG. 가칭) 게임 기획서<장기 개발 중단>
게임의 목표
검은 마법사를 최종적으로 처치하자. 처음 업데이트는 발록을 최종 목표로 두고 개발하려고 시도했다.
​
딱히 의미는 없지만 스토리
메이플 아일랜드에서 빅토리아 아일랜드로 모험을 떠나려고 하는 한 모험가가 있다. 모험가가 모험을 떠나기 전에 (사실상 튜토리얼을 빙자하여) 메이플 아일랜드에서 연습을 한다. 그러나 빅토리아 아일랜드로 갈려고 할 때, 메이플 아일랜드의 봉인석이 반응하여, 검은마법사가 부활하려고 한다는 정보를 얻게 된다. 하지만 검은마법사를 싸우기에는 메이플 아일랜드의 인력들이 다들 늙거나 전투직이 아닌 상황. 그래서 얼떨결에 모험가가 검은 마법사를 쓰러뜨리는 역할을 맡게 된다.
물론 갑자기 검은 마법사를 쓰러뜨릴 능력을 가질 수는 없는걸 자신도 잘 알고 있었지만, 봉인석과 마을의 제단을 통해 자신의 몸과 주변의 시간을 되돌릴 수 있다는 정보를 메이플 아일랜드의 촌장을 통해 된다. 이걸 알아챈 모험가는 시간을 몇 번을 되돌리더라도 검은 마법사는 꼭 퇴치하겠다는 결심을 안고 모험을 시작하게 된다...
​
기본적인 시스템
인플레이션 RPG 스타일로, 맵을 돌아다니며 몬스터를 처치하는 시스템이다. 대체적으로 메이플 스토리의 리소스를 많이 차용하여(아이템, 몬스터 스프라이트 등) 개발하려고 한다.
​
맵에는 몬스터만 있는 게 아니라, NPC가 존재한다. NPC는 발견할 경우 각자의 퀘스트를 주며, 이를 클리어 할 경우 NPC를 영입하여 메이플 아일랜드에 배치시킬 수 있으며, 추가 효과를 받을 수 있다. 이는 게임이 끝나더라도 초기화 되지 않는다.
​
추가 NPC는 현재 생각해 놓은 것은 크게 네 종류 이다.
1) 직업 NPC: 영입에 성공할 경우 해당 NPC의 직업을 쓸 수 있게 된다. 추가적으로 제한 턴수가 다음 게임부터 1턴 증가하게 된다.
2) 강화 NPC: 영입에 성공할 경우 아이템 강화 비용 감소, 상위 강화 추가, 강화 한도 증가 등을 제공하는 NPC이다.
3) 상점 NPC: 영입에 성공할 경우 상점에서 새로운 아이템 구매, 구매 비용 감소, 게임당 구매 한도 증가 등을 제공하는 NPC이다.
4) 정보 NPC: 결정적인 정보를 제공하는 NPC이다. 물론 공략 등으로 인해 퇴색될 가능성도 크지만, 각 플레이어 마다 고유 패스워드(플레이어 마다 다르며, 이걸 이용하여 추가적으로 게임에 도움이 되게 할 수 있다)를 알려주게 하는 방식, 다른 추가 NPC의 조건으로 설정하는 방식등으로 상당히 해소가 가능할 것이다.
​
몬스터는 총 세 종류이다.
1) 일반 몬스터: 맵을 돌아다니다가 인카운터 게이지에 따라 랜덤하게 나타난다. 간혹 보너스 등으로 인해 불꽃늑대, 엘리트 보스 등 특수 몬스터가 나올 수도 있다.
2) 보스 몬스터: 맵에 미리 배치되어 있으며, 가까이 가면 자동 전투가 가능하다. 한 게임당 일반적으로 한 번만 전투가 가능하다.
3) 레이드 몬스터: 게임 턴이 다 될 경우 검은 마법사 본인과 부하들이 부활한다는 설정으로, 이들 중 하나를 선택하여 가상의 다른 플레이어와 같이 싸우게 된다. 가상의 다른 플레이어는 컴퓨터에서 플레이어의 스펙과 비슷한 능력을 갖춘 다른 직업의 캐릭터나, 자신이 게임오버 후 등록한 캐릭터를 선택하여 싸울 수 있게 된다.
레이드 몬스터는 다른 몬스터와는 다르게,
1.원본 보스 몬스터를 한 번이라도 만나야만 접근이 가능하다.
2.설령 쓰러뜨리지 못하더라도 결과에 맞는 보상을 획득할 수 있다.
3.보상이 100% 랜덤은 아니며 어느정도 선택이 가능하다.(보스 재료나, 장비 선택지<보스를 잘 잡을 수록 보상을 더 많이 챙길 수 있다>등.)
4.딜을 넣는 거 외에도 다른 캐릭터에게 서포트 등을 해도 보상이 좋아진다.
5.몬스터 부위가 하나가 아니라 여러개다.
# 게임을 거의 진행하지 않고 등록한 캐릭터만을 이용하여 레이드만 빠르게 돌리는 테크에 대한 대책이 필요함. 후반 보상을 훨씬 좋게 하여 해결할 수도 있겠지만 근본적인 해결책이 필요해 보임.
기본 턴은 20턴 주어지며, 몬스터를 만나서 쓰러뜨리면 1턴, 몬스터와 만났지만 쓰러지면 3턴이 소모된다.(단 특수 몬스터<ex. 불꽃늑대, 엘리트 보스 등>은 턴이 소모되지 않는다.) 이 턴 제한은 보스를 쓰러뜨리거나, 특정 아이템을 획득/강화하거나, 특정 NPC를 만나 새로운 캐릭터를 해금하면 늘릴 수 있다. 이 턴이 다 되면 레이드 몬스터를 선택하여 싸울 수 있으며, 승패와 상관 없이 게임은 종료되게 된다.
게임이 끝나면 장비 아이템과 강화 재료는 초기화 되지 않지만, 골드는 초기화 되게 된다.
골드는 버프 상점, 강화 재료 교환, 일부 장비 구매, 이미 획득한 장비 제작등에 쓸 수 있다.(즉 같은 장비를 2개 이상 소유할 수 있다)
​


​
탐험 요소
맵
기본적으로는 메이플스토리의 맵의 구조를 따오나, 탐험의 재미를 위해 추가적인 기믹등을 넣을 것이다. 또한 옛날 메이플스토리를 어느정도 반영할 계획이다.
메이플 아일랜드 - 메인화면에서 볼 수 있는 맵이기도 하다. 메인화면에서 움직임으로써 어느정도 메이플 아일랜드의 마을을 둘러볼 수 있으며 튜토리얼 존과 메이플 아일랜드의 NPC들이 있는 곳이다. NPC들은 아이템 관련, 상점 관련, 플레이어 정보(스탯, 기록한 캐릭터 등등) 관리 등으로 역할이 나뉜다. 또한 이미 획득한 장비와 NPC 등으로 획득한 정보, 퀘스트등이 저장될 박물관이 존재한다.
​
빅토리아 아일랜드 – 처음으로 시작할 때는 리스항구에서 시작한다. 옛날 메이플스토리 같이 어느정도 모험심을 살릴 수 있는 방향으로 만들려고 한다. 페리온은 전사, 커닝시티는 도적, 헤네시스는 궁수, 엘리니아는 마법사 특화 지역으로 설정하여, 해당 직업 특화 장비들이 중점적으로 나오게 설정하려고 한다. 그리고 선택한 직업에 따라 지여/NPC등이 주는 추가 정보도 각 직업에 맞추어서 주어지도록 설정하려고 한다. 이는 뉴비들이 한 직업을 선택해서 어느정도 게임을 편하게 진행해 보라는 의미에서 이렇게 설정하였다.
슬리피우드는 발록이 최종 목표인 1차 업데이트에서 최종 던전이 되게끔 설정하고, 타 지역들에 비해 미로 등의 기믹이 어느정도 들어가게 된다. 슬리피우드 상공에 있는 비행장은 1차 업데이트에서는 기능이 없으나, 추후 타 지역들이 추가될 경우 지역을 넘어갈 수 있는 통로가 될 것이다.(슬리피우드 진입이 가능할 때 ~ 슬리피우드 중반 지역 클리어가 가능할 때 쯤 넘어갈 수 있게끔)
페리온에서는 샤레니안의 유적지라는 추가 던전을 낼 수도 있을 것이다. 메이플스토리의 차원의 도서관 스토리와 연계하여 던전 탐색 컨텐츠를 낼 수 있을 것이다.(자세한 내용은 스토리 스포 문제로 생략)

빅토리아 아일랜드는 이처럼 모험의 느낌을 살릴 수 있게 제작하려고 한다. 단, 리스 항구에서 슬리피우드로 즉시 진입이 가능하며 슬리피우드에서 각 마을로 빠르게 이동 가능한 구조(이것은 현재의 메이플 스토리와 더 가깝다)는 유지하려고 한다.
오르비스 - 2차 업데이트의 신 지역이 되겠지만, 크게 생각나는 아이디어는 없다.(크리셰 지역이라는 미니 던전은 있지만... 그것만으로는 부족하다) 추가 NPC들이 많이 나오는 정도로 신대륙에 입성했다는 느낌을 주기는 좋을 듯...? 오르비스의 탑은 1차 장벽 정도로 설정할 수 있겠다.
​
엘나스 - 2차 업데이트의 중~후반 지역 정도가 될 것이다. 엘나스 평원은 다소 평이하겠지만, 산맥이나 사자왕의 성, 폐광 등 많은 추가 지역들에 높은 난이도/ 특이한 기믹을 설정할 수 있을 것이다.
​
==== 여기 부터는 대략적인 설정만 짜 놓은 상태 ====
백초마을/무릉 -> 현재 메이플스토리와는 다르게 초기에는 백초마을로만 이동이 가능하게 하고, 무릉까지는 직접 이동하게끔 하는게 좋지 않을 까 생각한다. 무릉에는 도착 보상으로 물약과 같은 고급 보상을 주는 상점 NPC를 배치하고, 무릉도장이 있는데 그거는 추가 컨텐츠로 낼 수 있을 듯 하다.(본 게임과 별개로 미니게임 같은 느낌으로)
​
니할사막/마가티아 -> 사막 탐험이라는 아주 좋은 컨셉이 있다. 프리드와 같은 추가 스토리에서도 니할사막은 매우 큰 비중을 차지한다. 유저마다 목적지가 조금씩 다르게끔 하여 탐험의 재미를 늘리고, 아스완의 유적지, 네트의 피라미드, (히어로즈 오브 더 메이플의) 유적지 등 던전 컨텐츠의 가능성이 매우 높은 지역이다. 마가티아에는 아이템 강화 관련 NPC를 많이 배치하는게 어떨까 싶다.
​
엘린숲/아랫마을/루디브리엄/지구방위본부/아쿠아로드 -> 여기도 크게 생각나는 컨셉은 없으나, 빅토리아 아일랜드처럼 원하는 지역을 선택적으로 돌 수 있게끔 하려고 한다.
​
미나르숲/시간의 신전 -> 아케인 리버를 빼면 거의 최종 지역이 될 것이다. 현재 크게 생각나는 컨셉은 없음.
​
기타 지역들은 생각중.
​


성장 시스템
​
1) 레벨업
스탯은 총 5종류로, HP, ATK, DEF, AGI, LUK가 있다.
HP: 총 체력.
ATK: 공격력.
DEF: 방어력.
AGI: 마나 충전 속도와 일부 스킬, 크리티컬 공격 확률에 영향을 준다.
LUK: 전투 보상, 보너스(맵에 보너스 등장할 확률과 보너스의 질이 증가), 크리티컬 대미지에 영향을 준다.
2) 직업 레벨과 스킬
직업마다 직업 레벨이 따로 존재하며, 직업으로 달성한 최고 레벨, 누적 레벨, 보스 처치 등으로 직업 레벨 경험치를 획득할 수 있다. 이것을 일정량 이상 모아 직업 레벨이 올라갈 때마다 스킬 포인트를 획득한다. 스킬 포인트는 해당 직업의 스킬의 레벨을 올리는 데 사용되며 이는 게임을 종료하더라도 초기화 되지 않는다. 액티브의 경우 스킬창에 등록 가능하고(일부는 쿨타임 존재), 패시브는 그냥 적용된다.
훗날 나올 5차 스킬의 경우 아케인 지역 이상에서 몬스터에게 드랍되는 코어 젬스톤을 통해 스킬 경험치를 모아 레벨 업 할 수 있다. 레벨업을 통해 스킬 포인트를 획득하고, 이를 사용하여 해당하는 스킬의 피해량이나 기타 성능등을 강화시킬 수 있다.
3) 전직
각 직업마다, 최고 레벨이 일정 수준에 도달하고 퀘스트를 완료할 경우(미확정) 전직할 수 있다. 전직도 게임이 종료되었다고 해서 초기화 되지 않는다.
4) 유니온
한 캐릭터를 4차 전직 달성시 해금된다.
기본 캐릭터와, 추가 캐릭터의 직업 레벨의 합에 따라 보너스를 찍을 수 있다.
버프 지속시간 증가, 버프 효과 증가, 경험치 증가, 크리티컬 확률 증가, 보스에게 주는 대미지 증가, 보스에게 받는 피해 감소, 공격시 대상의 방어 패시브 무시, 방어시 대상의 공격 패시브 무시, 크리티컬 대미지 증가, 스킬 쿨타임 감소 등등.
5) 장비 시스템
기본적으로 무기(공격) / 한벌옷or상의+하의(방어) / 장갑(LUK) / 신발(AGI) / 모자(HP)로 구성된다.
나머지는 추가로 장착할 수 있는 장신구 취급을 받게 된다. 기본적으로 기본 스탯/스탯 %로 능력치가 부여되며 추가로 고유 옵션이 부여되어 있는 장비도 있다. 개중에는 고유 옵션이 "보유 효과"로 장착하지 않아도 옵션이 적용되는 것도 있다.
​
다음은 현재까지 생각해 둔 특수 장비이다.
아케인 심볼 - 모든 지역에서 효과를 발휘하며 심볼 레벨이 충분히 높을 경우, 주는 피해량이 늘어나고 받는 피해량이 줄어든다.(단 받는 피해량이 0%로 줄어드지는 않는다)
​
스칼렛 세트 - 다른 장비들의 능력치를 증폭시켜주는 특수 아이템이다. (기본적으로 아주 낮은 확률로 모든 몬스터에게서 드롭되나 레벨이 높아질수록 드롭률이 크게 증가하게 세팅할 예정.)
​
그리드 펜던트 - 장비 아이템 드롭률을 크게 증가시켜 주는 펜던트이다.
​
카오스 링 - 전투할 때 마다 능력치가 랜덤하게 변하는 반지이다.
​
크리티컬 링 - 크리티컬을 내기 쉬워지며 크리티컬 피해량도 늘려주는 반지이다.
​
정령의 펜던트 - 획득하는 경험치를 크게 늘려주는 펜던트이다. 특정 재료를 통해 교환하여 한판동안 쓸 수 있게 해 놓을 예정.
​
오닉스링 - 다양한 강화 옵션으로 원하는 능력의 반지를 맞춤 세팅할 수 있는 반지이다.
​
등등등...
6) 강화 시스템
몬스터에게서 드랍으로, 상점에서 게임마다 제한된 횟수로 주문의 흔적을 얻을 수 있다. 주문의 흔적으로 각 장비 아이템을 강화할 수 있으며, 장비의 종류마다 강화할 수 있는 옵션이 달라지게 된다. 강화 횟수는 각 장비마다 정해진 횟수로 제한되어 있으며, 강화 가능한 옵션/질도 아이템마다 다르다. 상위 강화는 더 많은 주문의 흔적을 요구한다.
현재까지 짠 강화 가능 옵션은 다음과 같다.(또한 장비마다 부여된 고유 옵션도 강화 가능하며, 간혹 새로 옵션을 부여할 수 있는 경우도 있다)
무기 - 무기 기본 공격력 / 무기 % 공력력 / 공격시 몬스터 능력 무시
상의/하의/한벌옷 - 방어구 기본 방어력 / 방어구 % 방어력 / 방어시 몬스터 능력 무시
장갑 - LUK / 아이템 드랍률 / 아이템 드랍양(메소, 소비 등등)
신발 - AGI / 이동속도
모자 - HP / 스킬 효과 증가(버프, 디버프 등) / 스킬 쿨타임 감소
​
이건 아직 미완성이므로 추후 교체될 수도 있음.
​
전투 시스템

기본적으로 자동 전투로 진행되며, 전투에 들어가기 전에 장비셋을 바꿀 수 있도록 한다. 현재 배운 스킬들을 스킬칸에 등록시켜 공격할 수 있게끔 한다. 왼쪽 하단의 스킬은 일반적으로 계속 사용하게 될, 일종의 평타 스킬이다. 전투 화면은 대충 위 처럼 이루어질 예정이다.
그림에는 안 나와 있지만, 각 스킬마다 필요 마나와 쿨타임이 숫자로 나타나 있을 것이며 체력 바 밑에 마나가 추가로 존재할 것이다.
레이드의 경우에는 (가상의) 파티원의 상태창과 공격 부위를 선택할 수 있는 선택지와, 현재 스코어를 볼 수 있는 UI가 추가된다.
7) 직업간의 특색
우선 메이플의 직업군을 통해 크게 직업을 분류해 보면,
전사는 높은 피해량의 평타와, 받는 피해 감소를 통해 우직하게 싸운다.
궁수는 높은 공격속도와 높은 크리티컬 확률로 신속하게 처리한다.
마법사는 스킬연계를 통해 조금 어렵고 복잡하지만 효율적인 전투를 추구한다.
도적은 높은 즉발 피해량으로 한방을 추구한다. 또한 아이템 파밍에도 어느정도 이점을 지닌다.
해적은 현재는 추가하지 않을 예정. 게임이 어느정도 갖춰졌을 때 추후 다시 검토.
이 내부에서 상세한 직업들의 특색은, 우선 메이플스토리의 각 캐릭터의 특색을 어느 정도 따라가되, 이 게임에 맞게 스킬을 통해 부여하였다. 자세한 건 아래에 서술되어 있다.
스킬 종류
​
초보자(0차)
달팽이 던지기 – 전투 중에 달팽이를 던저 공격한다.
회복 – 전투중 1회만 사용 가능, 체력을 소량 회복한다.
민첩한 몸놀림 – 맵에서의 이동속도가 미미하게 늘어난다.


전사(1차) - 히어로, 팔라딘, 다크 나이트가 해당.
슬래시 블러스트 – 일반적인 주력기이다.
아이언 바디 – 체력이 증가하고, 방어력이 증가하며 받는 피해가 줄어든다.
워리어 마스터리 – 이동속도가 약간 증가하고, 레벨당 체력이 약간 증가하게 된다.
히어로 - 공격을 하여 획득하는 콤보를 모아 자신의 공격을 더욱 강화시키는 직업이다.
​
(주요 스킬)콤보 어택 - 공격을 통해 콤보를 모을 수 있고, 이번 전투에서 획득한 콤보를 사용하여 추가 스킬을 사용할 수 있고 획득량에 따라 공격력이 증가한다.
콤보 관련 스킬은 연구 필요.
​
팔라딘 - 높은 방어력과 적의 능력치 감소 스킬, 자가 회복 스킬을 통해 안전한 플레이를 지향하는 직업이다.
다크 나이트 - 정령을 소환하여 각종 혜택을 보는 전사 직업이다.(개성이 더 필요할 듯)


마법사(1차) - 아크메이지(불/독, 썬/콜), 비숍이 해당.
에너지 볼트 – 적을 마법구로 공격한다.
매직 가드 – 받는 피해의 일정 부분을 마나로 대신한다.
매직 아머 – 방어력을 증가시킨다.
MP 증가 – 마나 충전량을 증가시킨다.(?)
아크메이지(불/독) - 강력한 지속딜을 입히는 직업이다.
​
아크메이지(썬/콜) - 마법을 통해 적의 능력을 저하시키고 행동을 느리게 하는 직업이다.
비숍 - 전체 회복스킬과 경험치 획득 증가, 드롭률 증가 등등 강력한 서포트 스킬을 사용하는 직업이다. <다만 딜은 조금 떨어지므로, 레이드에 특화 될 것으로 보인다>


궁수 - 전반적으로 큰 개성이 떠오르지는 않는다. 대체적으로 높은 크리티컬 확률과 빠른 공격속도를 통해 빠르게 공격하는 직업이 될 것이다.(보우 마스터, 신궁, 패스 파인더가 해당)
​
여기서까지 궁1수


도적(1차) - 듀얼 블레이드, 섀도어, 나이트 로드가 해당.
다크 사이트 – 몸을 숨겨 맵에서의 몬스터 스폰율을 감소시킨다.
헤이스트 – 맵에서의 이동속도가 대폭 증가한다.
님블 바디 – 도적의 ATK와 AGI가 증가한다.
더블 스텝 – 단검으로 적을 두 번 찌른다.
럭키 세븐 – 표창으로 적을 두 번 공격한다.
섀도어(2차부터) - 아이템 파밍에 특화된 직업이다.
어드밴스드 다크 사이트 – 전투마다 은신한 상태로 시작하여 첫 공격이 반드시 치명타로 적중되게 한다.
크리티컬 그로잉 – 턴이 지날때마다 크리티컬을 내기 쉬워지고 크리티컬 대미지가 증가한다.
대거 부스터 – 도적 아이템의 공격 속도가 증가한다.
카르마 – 공격력 %가 증가한다.
하며 물약을 획득할 경우 체력과 마나가 회복되며, 아이템의 경우 자신이 사망하더라도 획득할 수 있다.(배틀 포인트는 여전히 3 소모, 보스에게는 한 게임당 한번만 사용 가능)
메소 가드 – 가지고 있는 메소를 소모하여 받는 피해를 줄인다.
나이트로드(2차부터) - 표창을 사용하는 직업이다. 조건에 따라 높은 크리티컬 피해를 가할 수 있는 직업이다.
​
듀얼블레이드 - 평타를 공격할 때 두번 공격하고(단 두번째 공격의 피해량은 첫 번째 보다는 적다) 매우 빠른 공격속도가 특징인 직업이다.
