초보자(0차)
달팽이 던지기 – 전투 중에 달팽이를 던저 공격한다.
회복 – 전투중 1회만 사용 가능, 체력을 소량 회복한다.
민첩한 몸놀림 – 맵에서의 이동속도가 미미하게 늘어난다.

전사(1차) - 히어로, 팔라딘, 다크 나이트가 해당. 인플레이션 RPG와 가장 비슷한 메타를 따라가게 되는 직업군이다. 여기서 인플레이션 RPG 메타란 적을 공격하고, 
적은 피해로 받아내는 전형적인 메타를 말한다.
슬래시 블러스트 – 일반적인 평타이다.
아이언 바디 – 체력이 증가하고, 방어력이 증가하며 받는 피해가 줄어든다.
워리어 마스터리 – 이동속도가 약간 증가하고, 스탠스(적의 공격으로 큰 피해를 입으면 생기는 딜레이를 감소시킴)을 증가시키며 레벨당 체력이 약간 증가하게 된다.


===2차===
공통 스킬
웨폰 부스트 - 공격 속도를 조금 증가시킨다.
파이널 어택 - 모든 스킬 사용 후 추가타가 발생한다.
피지컬 트레이닝 - 공격력과 이 증가한다.

히어로 - 공격을 하여 획득하는 콤보를 모아 자신의 공격을 더욱 강화시키는 직업이다. 전사 중에서는 공격에 특화된 편이다.
​
브랜디쉬 - 적을 2번 공격하는 주력기이다.
콤보 어택 - 공격을 통해 콤보를 모을 수 있고, 이번 전투에서 획득한 콤보를 사용하여 추가 스킬을 사용할 수 있고 획득량에 따라 공격력이 증가한다.
콤보 포스 - 콤보를 사용하여(재구성됨) 적을 약간 기절시킨다.

히어로 3차
브레이브 슬래시 : 적을 3번 공격하는 주력기이다.
패닉 : 콤보를 사용하여 적을 암흑 상태에 빠뜨린다. 암흑 상태에 빠뜨릴 경우 민첩성이 크게 감소하게 된다.(스킬 사용하는 적은 스킬 성능 하락, 그 외 크리티컬 저항력이 낮아지는 등의 효과가 있음)
샤우트 : 다수의 대상을 공격한다.(레이드 특화. 쿨타임 존재)
콤보 시너지 : 적에게 맞을 때 일정 확률로 콤보가 생성되며 콤보에 따라 최종 공격력도 증가하게 된다.
셀프 리커버리 : 자동으로 체력을 조금씩 회복한다.(DEX 영향 받음)
찬스 어택 : 상태이상에 빠진 적을 공격시 추가 피해량을 입히며 적의 크리티컬 저항을 약간 무시한다.
인듀어 : 상태이상에 대한 저항력을 얻으며 상태이상에 걸리더라도 효과가 감소하게 된다.

​
팔라딘 - 높은 방어력과 적의 능력치 감소 스킬, 자가 회복 스킬을 통해 안전한 플레이를 지향하는 직업이다.

플레임 차지 - 적을 공격하며 적에게 도트 피해량을 남긴다.
블리자드 차지 - 적을 공격하며 적의 공격속도를 떨어뜨린다.
엘리멘탈 차지 - 차지류 스킬을 사용 시 평타의 공격력이 약간 증가하고 상태이상 내성과 치유량이 증가하며 받는 피해량이 감소한다.

팔라딘 3차

라이트닝 차지 - 적을 공격하며 적에게 약간 스턴을 입힌다.
실드 마스터리 - 악세서리 방패를 착용시 방패의 방어력을 대폭 증폭시키며 공격을 받을 때 적 공격의 효과를 약간 무시하게 된다.
파라쇼크 가드 - 스킬 사용시 자신의 방어력을 하락시키는 대신 다른 파티원들의 방어력을 상승시키며 공격을 받을 때 적 공격의 효과를 약간 무시하게 한다.
리스토네이션 - 사용시 자신의 체력을 대폭 회복한다. 하지만 한 전투내에서 반복하며 사용할 수록 회복량은 감소한다.
컴뱃 오더스 : 자신을 포함한 파티원들의 스킬 레벨을 상승시킨다. 메이플스토리와는 다르게 모든 스킬의 마스터 레벨을 초과할 수 있다.
아킬레스 : 적에게 입는 피해를 감소시킨다.
위협 : 적의 공격력과 방어 효과를 약간 감소시킨다. 

다크나이트: 어둠의 힘과 어둠의 정령을 이용한 공격을 하는 직업이다. 또한 죽음을 두려워 하지 않는 컨셉이 있다.

왼쪽의 본메의 설명, 오른쪽이 제가 생각하는 설명입니다
스피어 스위프 : 많은 적들을 창으로 공격한다. 비홀더 소환 시에는 적의 현재 생명력에 비례한 피해를 주는 추가 효과가 있다. 보스에게는 반감.
비홀더: 주위에 있을 때 자신을 치유해 주는 비홀더를 소환한다 -> 자신에게 어둠의 힘을 부여해 주는 정령을 소환한다. 소환시 지속적으로 마력을 소모한다.[온오프]
아이언 월: 자신과 파티원의 방어력을 증가시켜준다.[버프]

===3차===
라만차 스피어: 스킬을 꾹 누르는 것으로 지속딜을 넣을 수 있으며, 스킬을 떼면 막타를 가한다. 비홀더 소환시에는 막타가 강화되고 폭발딜이 발생한다.
비홀더 쇼크: 비홀더를 폭발시켜 강력한 피해를 입히지만, 일정 시간동안 비홀더를 소환할 수 없게 된다.
크로스 오버 체인: 최종 피해량이 증가한다.  비홀더 소환시에는 체력이 낮을 수록 추가로 피해량이 증가하며 받는 피해가 감소한다.
비홀더 도미넌트: 비홀더가 적에게 어둠의 저주를 걸어, 계속해서 능력치가 감소하게 된다.
로드 오브 다크니스: 치명타 확률과 치명타 피해가 증가하며, 마나가 부족할 때 1을 남기고 버틸 확률이 증가한다.
인듀어: 상태 이상 내성이 증가하며, 체력이 부족할 때 1을 남기고 버틸 확률이 증가한다.(단 버틸 확률은 버틴 횟수가 많아질수록 감소한다)
리인카네이션(4차의 리인카네이션이 아님. 주의): 사망할 경우 능력치가 증가한다.


도적(1차) - 듀얼 블레이드, 섀도어, 나이트 로드가 해당. 원하는 몬스터와만 전투하는 것이 특징으로, 각자 템 파밍, 순간 극딜, 회피등등 강점을 지니고 있지만 물몸이라는 단점이 있다.
다크 사이트 – 몸을 숨겨 맵에서의 몬스터 스폰율을 감소시킨다.
헤이스트 – 맵에서의 이동속도가 대폭 증가하며, 민첩이 증가한다.
더블 스텝 – 단검으로 적을 두 번 찌른다.

2차 공통 스킬

부스터 - 공격 속도를 대폭 증가시킨다.
피지컬 트레이닝 - 운과 민첩을 올린다.
카르마 - 공격력을 대폭 상승시킨다.

섀도어(2차부터) - 아이템 파밍에 특화된 직업이다. 메소를 사용하는 스킬 등으로 부족한 능력을 어느정도 보조하는 컨셉이다.
섀비지 블로우 - 빠른 속도로 공격하는 주력기이다.
스틸 - 적이 드랍할 수 있는 아이템과, 소비 아이템[포션 등]중 하나를 훔친다. 훔친 아이템은 사망하더라도 유지된다.
다만 실패할 수도 있으며, 보스는 상대적으로 훔칠 확률이 낮은 편이다. 스킬 레벨과 적과 나의 민첩, 운에 영향을 받는다.
크리티컬 그로잉 - 공격을 할 수록, 크리티컬 확률과 크리티컬 피해량이 증가한다.
메소 가드 - 메소를 사용하여, 받는 피해를 감소시킨다. 감소된 피해에 비례하여 메소 소모량이 증가한다.[온오프]

3차
엣지 카니발 - 엄청나게 빠르게 공격하는 주력기이다.
메소 익스플로전 - 메소를 사용하여, 매 공격마다 추가로 피해를 입힌다.[온오프]
픽 파킷 - 공격할 때마다, 메소를 조금씩 훔친다. 훔치는 메소의 양은 적이 주는 메소양과, 자신의 민첩에 영향을 받는다.
그리드 - 몬스터에게서 나오는 메소의 양을 대폭 증가시킨다. 또한 메소를 사용하는 모든 스킬의 효율이 증가한다.
어드밴스드 다크사이트 - 첫 공격까지, 자신의 몸을 숨긴다. 이 때 적의 민첩을 상당히 무시하고 아이템 스틸 저항력이 대폭 감소한다.
섀도우 파트너 - 자신을 따라하는 분신을 생성한다. 분신은 본체보다는 약간 약한 성능으로 움직인다.(공격, 스틸, 픽 파킷등 가능)[패시브]
인투 다크니스 - 다시 한 번 어드밴스드 다크사이트의 효과를 받는다.

나이트로드(2차부터) - 표창을 사용하는 직업이다. 크리티컬 관련 능력치가 아주 높고 안 맞기 위한 극딜에 최적화 된 스킬셋을 보유하고 있는 것이 특징이다.
슈리켄 버스트 - 적 하나를 공격한 후, 표창을 폭발시켜 범위딜을 넣는다.
윈드 탈리스만 - 적의 행동을 지연시킨다. 
마크 오브 어쌔신 - 적을 공격하면 일정 확률로 표식을 남겨, 다시 공격하면 추가타를 입힌다.
크리티컬 스로우 - 크리티컬 확률과, 크리티컬 대미지가 증가한다.
아드레날린 - 
숙련된 표창술 -
쉐도우 웹 - 
...

3차
트리플 스로우 - 아주 많은 표창을 던지는 주력기이다.
스피릿 자벨린 - 크리티컬 명중시 적의 방어를 대폭 무시한다.
베놈 - 적에게 독 상태이상을 부여한다. 크리티컬 명중시 더 강력한 독을 부여하게 된다.
섀도우 파트너 - 자신을 따라하는 분신을 생성한다. 분신은 본체보다 상당히 낮은 성능으로 움직이는 대신, 적의 공격을 대신 받아주기도 한다.

​
듀얼블레이드 - 평타를 공격할 때 두번 공격하고(단 두번째 공격의 피해량은 첫 번째 보다는 적다) 매우 빠른 공격속도가 특징인 직업이다.


